---
layout: post
title: afiŝo kun iom da kodo
date: 2015-07-15 15:09:00
description: ekzemplo de bloga afiŝo kun iom da kodo
tags: formatting code
categories: sample-posts
featured: true
---
Tiu ĉi temo uzas enkonstruitan funkcion en Jekyll, la uzon de Rouge, por sintaksdistingado.
Ĝi subtenas pli ol 100 lingvojn.
Tiu ĉi ekzemplo estas en C++.
Vi simple devas enskribi vian kodon inter markadoj de Markdown:

````markdown
```c++
kodo kodo kodo
```
````

```c++
int main(int argc, char const \*argv[])
{
    string miaVico;

    cout << "enigu vicon: ";
    getline(cin, miaVico);
    int longeco = miaVico.length();

    char charTabelo = new char * [longeco];

    charTabelo = miaVico;
    for(int i = 0; i < longeco; ++i){
        cout << charTabelo[i] << " ";
    }

    return 0;
}
```

Por montri kodon en listero, vi devas esti konscia pri la enŝovado, kiel estas menciita en tiu ĉi [respondo en Stackoverflow](https://stackoverflow.com/questions/34987908/embed-a-code-block-in-a-list-item-with-proper-indentation-in-kramdown/38090598#38090598). Vi devas enŝovi vian kodon per **(3 * bullet_indent_level)** spacoj. Tio estas ĉar kramdown (la motoro de Markdown uzita de Jekyll) laŭtas enŝovadon de la kodblokoj en listeroj laŭ la nombro de kolumno de la unua ne-spaca signo post la marko de la listero. Ekzemple:

```markdown
1. Ni povas enŝovi kodblokojn enkapsulitajn en enlitaj punktoj, ankaŭ.
   1. Ekzemple tiel:
      ```c
      printf("Saluton, Mondo!");
      ```

   2. La ĉefa afero estas enŝovi vian enkapsulitan blokon en la sama linio kiel la unua signo de la linio.
```

Kiu montriĝas jene:

1. Ni povas enŝovi kodblokojn enkapsulitajn en enlitaj punktoj, ankaŭ.
   1. Ekzemple tiel:
      ```c
      printf("Saluton, Mondo!");
      ```

   2. La ĉefa afero estas enŝovi vian enkapsulitan blokon en la sama linio kiel la unua signo de la linio.

Laŭdefaŭlte, ĝi ne montras linumerojn. Se vi volas montri linumerojn por ĉiu kodbloko, vi povas agordi `kramdown.syntax_highlighter_opts.block.line_numbers` al vero en via dosiero `_config.yml`.

Se vi volas montri linumerojn por specifa kodbloko, vi simple devas enŝovi vian kodon en liquid-etikedo:

{% raw %}
{% highlight c++ linenos %}  <br/> kodo kodo kodo <br/> {% endhighlight %}
{% endraw %}

La vorto-ĉaveto `linenos` aktivigas la montron de linumeroj.
Produktas ion similan al tio ĉi:

{% highlight c++ linenos %}

int main(int argc, char const \*argv[])
{
    string miaVico;

    cout << "enigu vicon: ";
    getline(cin, miaVico);
    int longeco = miaVico.length();

    char charTabelo = new char * [longeco];

    charTabelo = miaVico;
    for(int i = 0; i < longeco; ++i){
        cout << charTabelo[i] << " ";
    }

    return 0;
}

{% endhighlight %}
